第零章 似水流年
“西兰花踹门进来的时候，我正在造人的紧要关头。”
我从嘴巴里面挤出这句话，我不知道嘴巴是怎么发出声音的，我已记不得了，事实上，我已经感觉不到我的身体在哪里了。
但是我身体还在，在我面前不远处放着一座弯弯曲曲像波浪一样流动的镜子。那是曲镜的一种，曲镜波澜。镜子里我整个身体连着手上黝黑的铁链在荡来荡去。是的，我身体还在，没有少一块肉，没有流一滴血。七天来，我被这地牢里的刑具轮了个遍，内里早已没有完整的地方了，但是表面我还是和七天前一样。还是和七年前一样。
“为什么从这天说起呢？”
曲镜波澜里映出另外一个人，即使镜子不断扭曲晃动，也依然能够看出温柔的像个娘们，近几年来风气如此，我早已见怪不怪。
我确定是一个大地方的贵公子，大概是都城暮池。足智多谋的不像话，一点也不像我近几年遇到的一大票纨绔。要不然我也不会栽在他手里。我心服口服，但我还是想把他那张脸打的稀巴烂。
他坐在一张亮丽的纯白毛绒四角板凳上，同样亮丽的黄色衣衫，就像这潮湿地牢里的一团火，一团并不会让人感觉到温暖的焰火。
我又一次想闭上眼睛，不仅是这亮丽太刺眼，更多的是因为眼睛太累了，可是我忘了怎么做，然后才想起我的眼皮被线拉着，像个永远不会闭眼的木偶。
“何必如此呢？”
这是我在地牢里第一次发问，也是说的第二句话。我并不需要坚守什么秘密，也不是受不了严刑而招供。从第一天开始，他就坐在那张小板凳上通过曲镜波澜盯着我看，从受刑开始到结束。
我也盯着他看，因为我没办法，我脑袋转不了，眼睛也闭不上。但是我不说话，对我们这些人而言，忍受疼痛的最好方式并不是大声咒骂，而是躲进回忆里。
我们互相盯了七天，我没有爱上他，他有没有爱上我我就不知道了。
直到今天，他让我讲讲我以前的事，我知道为什么今天才问我，他手里的圆圆的小镜子，是方镜三生，据说能照出人的前世今生。我当然知道是瞎扯淡，只不过是七天来他终于找到我记忆的所在，镜子里照出的只是我的记忆。
其实第一天，他若是问我，我也会讲。向人讲故事当然是一件很开心的事情，不过若是以前的我，一定会呐呐无言像个闷葫芦。
大概是怕我会说谎，所以才会一边看着我的记忆一边听我讲。难道不知道记忆也会伪造的吗？倒是我，一直不是一个爱说谎的人。到现在，我大概只说了……我在脑子里盘算着次数，无声笑了，原来不爱说谎也说了无数次谎了。而且还说过一个伟大的谎，把所有人都骗了。想到此，不禁有些洋洋得意。
他还在专心致志看方镜三生里面我的记忆，大概是要跳到我要讲的这一天。我知道他肯定听到了我的问题，我也知道他肯定会回答。所以我就耐心等着。
我清楚他们的手段，从第一天被押进这个地牢，我就知道接下来要发生什么。无所不用其极的摧残肉体，所谓灵肉相连，肉体最虚弱的时候，记忆也就无处藏身了。
我身上最重要的就是我的记忆，现在似乎也不是秘密了。
我想问他的是何必每天过来大眼瞪小眼的互相盯着呢，何必还要浪费一个宝贵的曲镜呢，放个曲镜波澜我理解，这个贵公子还真是小心，我都这个鬼样子了还不敢直接看的眼睛。但是每天过来盯着我看又是哪样，我并不是一个美少女也不是一个美男子。
他似乎只是匆匆浏览了一下我前面的记忆，直接跳到了我讲的那一天，然后才抬起头，盯着我，似乎能看出我的疑惑，开口道：
“我以前就爱盯着我家仆人的眼睛看，你知道我在想什么吗，我盯着他们闪闪呼呼的眼睛，我只有一个念头，把这样一个丑东西挖出来扔地上狠狠的踩碎。”
他说着有些兴奋的站起身，气喘的有点急，接着说道，
“可是我是一个好人，我不能忽然让我的仆人少两个眼睛，我更不能落下把柄。这种渴望就一直压在我心里”
他忽然跳了起来，大声喊起来，
“你知道你们忽然跳出来我有多开心吗！虽然把这个世界搅的乱糟糟的。你们的眼睛太迷人了，我才发现我原来不是讨厌，而是太爱了，我太爱你们了！太爱你们的眼睛了！”
他喊的有些癫狂，过了一会便冷静下来，声音平静依然充满迷恋，说道，
“你看，七天眼睛没有休息过，还是像星星一样”
我听过以后一点也不惊讶，心里也没有什么骄傲和得意。然后我接着往下讲，
“那天阳光很好…”
“为什么从这天说起呢？”
他打断我，把刚刚的问题又抛了出来。
我很想翻白眼，但是我眼珠实在是懒得动。我以为所有人都会知道故意回避一个问题就意味着拒绝回答，但我身为阶下囚，也没有拒绝一个人两次的习惯，虽然这个习惯真的很不好，所以我还是老实回答，
“因为那天阳光真的很好啊，盼了好久的好天气，我到现在还是一想到阳光就会想到那天”我不仅回答，而且讲的很仔细，
“你们根本不懂，记忆里的阳光不仅仅是阳光，记忆里的每个东西都连着另外一些东西啊。所以你在镜子里面只能看能事情的经过，永远看不到事情的真相。”
他想了一会，站起来躬身说道，
“请指教”
有礼貌总不会让人讨厌。我不讨厌，甚至还带着一丝向人详述新大陆似的兴奋感，
“就像层层叠叠的网，就像平静无波的大海，就像这面曲折流动的波澜，似水流年下面藏着多少秘密你们又怎能看到呢？”
我正要开口讲我伟大的似水流年，讲我似水流年里的秘密，忽然被一声“叮铃”声打断，我闭口不言默默倾听，是门外挂着的小铃铛，我只是猜测，我只能根据声音的清脆来想象小铃铛的模样。
“叮铃……叮铃”
小铃铛又响了两声就没有了，我知道是开饭的时候了。当然不是我吃饭，是我面前的贵公子。三声铃铛是吃饭时间，因为每天的几乎差不多时间三声铃铛声就要响起，这个我总是能猜到的。我还听到过一声铃铛。
他起身把方镜三生放进怀里，向外走去，渐渐的就从曲镜波澜里面看不到他的身影了。
“那天我看到美人鱼了”
我听到他脚步声顿了顿停了下来。
“提前告诉你的一个秘密，免费赠送的，吃的开心”
我是一个很大方的人，当然也很有礼貌。
我说免费赠送完全是出于自己的习惯，但是话一出口，我便意识到一个很严重的问题。我差一点把我流年里的秘密免费的送出去了。既然对方感兴趣，完全可以拿这些秘密交换一些东西，至少一顿饭总可以。
处刑我们这些人需要两个阶段，第一阶段是折磨肉体，以得到记忆作为结束，就是我现在的状态，第一阶段刚刚结束。接下来就是七天的第二阶段，记忆摘除。
折磨肉体这一阶段的七天当然不会让吃东西，这一阶段过去，这幅身体对他们来说便不再重要了，吃东西就无所谓了，我实在想念红烧肉的味道，还有青椒炒蛋。
脚步声又响起，石门打开，石门关上，脚步声响起。他又回来坐在了四角板凳上。
他从怀里又把方镜三生拿出来，说道，
“七天时间够吗？”
我很想说不够可以加时间吗，当然这是不可能的。我既不能摇头也不能点头，现在我也不想说话，因为我在想红烧肉和青椒炒蛋，我嘴巴里竟然泛起了口水。
“知道七天后会死是什么感觉？”
我停止了对红烧肉和青椒炒蛋的想念，毕竟生死算是一件值得思考的事情。我想了一下说道，
“我并不知道七天后会死啊，未来的事谁知道呢，在七天后到现在的每一秒都可能会死，说不准我说完这个地牢就塌了，然后把我砸死了，当然，我更希望把你砸死先”
我边说边想，
“你还不如问我终究一死是什么感觉，总比七天后会死有意义的多，起码问题本身是真实的，你要问我终究一死是什么感觉，我就会反问你，因为每个人都会终究一死啊，所以你要改问题吗，讲未来的事情有什么意义呢，还不如你给我讲讲你的故事，我给你讲讲我的故事，然后我们的故事就都多了好多，多好”
我看不清他脸上的表情，曲镜波澜就是这样讨厌，每个人都像是在云里雾里。
“接着说美人鱼吧，我没有见过美人鱼”
“那是看不见的美人鱼，只有我能看到，只属于我似水流年里面的美人鱼”
忽然石门打开的声音，脚步很轻，有淡淡的桂花香气比飘着的饭香更令人心醉。是个送饭的丫鬟。
不声响的把饭菜拿出来双手躬身托着伺候贵公子吃饭。看不清是什么，也闻不出来。不过我闻到混杂着有红烧肉的味道。
黑暗的角落里出现一个糟头糟脸的糟老头，眼睛是瞎的，我认得他，七天来，就是他的那双手拿着各种各样的刑具在我身上试验。
瞎眼糟老头径直走向贵公子面前的饭盒，从里面拿出一碟菜和一碗饭，又走到我面前伺候我吃饭。
仿佛一瞬间我和贵公子是平等的两个人，都有人伺候，只是他有香香的俏丫鬟，我有瞎眼糟老头，他能随便走动，我除了嘴巴能动，他有三碟不知道什么菜的，我只有一碟红烧肉。
那碟菜确实是红烧肉，米饭也粒粒晶莹。我很喜欢，所以我决定马不停蹄的好好讲讲我的似水流年。
